Allez, c'est parti, on n'appelle pas Ruvain !
Come on, let's go, we don't call Ruvain!
Pourquoi qu'on ne le ferait pas ?
Why don't we?
Ça sonne !
It's ringing!
Oui, allô ?
Hello?
Oui, allô, ici !
Hello, here!
Oui, bonjour !
Yes, hello!
Bonjour !
Hello!
Est-ce que vous m'entendez bien ?
Can you hear me?
Je vous entends correctement.
I can hear you correctly.
C'est toujours le même problème de casque, les messengers c'est vraiment...
It's always the same helmet problem, messengers are really...
C'est toujours le même problème de canard !
It's always the same duck problem!
De canard ! Comment allez-vous ?
Duck! How are you?
Je suis fatigué, j'ai fait une petite insomnie, j'étais pas au top, mais là ça va.
I'm tired, I did a little insomnia, I wasn't on top, but I'm fine.
D'accord, on essaie...
Okay, let's try...
J'ai pensé toute la nuit à cette personne qui a laissé un commentaire négatif, voilà.
I've been thinking all night about this person who left a negative comment, that's it.
Ah, c'est ça !
Oh, right!
Bien sûr !
Of course!
Ça t'a fait du mal ?
Did it hurt you?
Non, pas le commentaire, le fait que... je vais t'expliquer ce qui m'a fait du mal.
No, not the comment, the fact that... I'll explain to you what hurt me.
Déjà le commentaire, bon, si on les traite d'enfoirés et qu'ils nous retraitent d'enfoirés, c'est rigolo.
The comment already, well, if they call them assholes and they treat us as assholes, it's funny.
Mais mettre une étoile, comme je l'ai déjà dit à Alberto, c'est criminel.
But putting a star, like I told Alberto before, is criminal.
Et j'ai pas d'autres mots.
And I have no other words.
Les gens doivent...
People must...
Oui, mais alors...
Yeah, but then...
Non, non, laisse-moi terminer.
No, no, let me finish.
Moi, je me suis posé la question, est-ce que tu crois...
I wondered, did you think...
Est-ce que tu crois qu'on les insulte de connard ?
Do you think they're being insulted?
Je me souviens très bien.
I remember very well.
Je t'entends plus, je t'entends plus.
I can't hear you, I can't hear you.
Il m'entend plus ?
Can't he hear me?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Là, oui.
There, yes.
Est-ce que tu crois que...
Do you think...
Non, je vous re-entends plus.
No, I can't hear you again.
J'ai dit, tu te souviens, j'ai dit on les a mis un...
I said, remember, I said we put them on a...
Non, non, mais on ne vous re-entends plus, là.
No, no, but we can't hear you again.
Il faut reparler comme vous étiez.
We have to talk again as you were.
Ben, je n'ai pas bougé.
Well, I didn't move.
Ben, il y a des sautes de son énormes.
Well, there are huge jumps in her.
Il faut parler très près de...
We need to talk very close to...
Ah ouais, mais moi, je...
Oh yeah, but I...
Moi, je parle dans mon micro, quoi, vous voyez.
I'm talking in my microphone, you know.
Ben, ce n'est pas le micro, vous êtes loin.
Well, it's not the microphone, you're far away.
Je vous jure que si, pourtant.
I swear to you, though.
Ben, non, ce n'est pas ce micro-là.
Well, no, it's not that microphone.
Ah, je...
Ah, I...
Comme d'habitude.
As usual.
Là, vous ne m'entendez pas ?
Can't you hear me?
Bougez ailleurs.
Move away.
Parlez...
Speak...
Vous parlez encore de votre téléphone, là ?
Are you still talking about your phone?
Maintenant, j'ai mon casque.
Now I have my helmet.
Mon casque Bluetooth.
My Bluetooth headphone.
Ben, c'est ça.
Well, that's it.
C'est le...
That's the...
Attendez, ne bougez pas.
Wait, don't move.
Ce n'est pas le casque qui marche, là.
It's not the helmet that works.
Et là, est-ce que vous pensez que c'est mieux ?
And now, do you think it's better?
Ben, ça change tout.
Well, that changes everything.
Voilà, tout simplement.
There, quite simply.
Bon.
All right.
Alors, est-ce que vous ne pensez pas,
So, don't you think,
vu qu'on les a insultés,
since they were insulted,
qu'on est...
that we're...
Il y a deux solutions.
There are two solutions.
Attendez, je crois que ça a rebaissé.
Wait, I think it's down.
Oh, c'est pénible, la technologie, là.
Oh, it's a pain, technology.
Ben, oui.
Yeah.
Moi, j'ai...
I...
En G10, je n'ai pas la foi, là.
In G10, I don't have faith.
Moi, j'ai mon téléphone.
I have my phone.
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ?
What do you want me to say?
Voilà, là.
There.
Là ?
Here?
Ben, je ne bouge pas, je ne fais rien,
Well, I'm not moving, I'm not doing anything,
je ne change rien.
I don't change anything.
C'est ça qui est fou.
That's what's crazy.
Mais vous ne parlez pas dans le même micro.
But you don't talk in the same microphone.
Votre micro n'est pas le micro.
Your microphone is not the microphone.
Ce n'est pas le Bluetooth.
It's not Bluetooth.
C'est dans votre téléphone qu'il faut parler, je crois.
It's on your phone, I think.
Mais je parle dans mon téléphone.
But I'm talking on my phone.
Je n'ai pas de casque.
I don't have a helmet.
J'ai coupé depuis la minute une.
I've been cut since minute one.
Ben, j'y peux rien.
Well, I can't help it.
Des fois, on vous entend très bien.
Sometimes we hear you very well.
Des fois, pas du tout.
Sometimes, not at all.
Ben, non.
Well, no.
Mais c'est juste ma 4G.
But it's just my 4G.
C'est ma 4G.
That's my 4G.
C'est à cause de Soch.
It's because of Soch.
Voilà, c'est de la merde.
That's shit.
Je pense que ce n'est pas ça,
I think it's not that,
parce que c'est le volume.
Because it's the volume.
Oui, mais moi, je n'y touche pas au volume.
Yeah, but I don't touch the volume.
Je ne touche rien, je ne bouge pas.
I don't touch anything, I don't move.
Bref, je vais réussir à dire ce que je voulais dire.
Anyway, I'm gonna be able to say what I meant.
Non.
No.
Est-ce que vous pensez que c'est premier degré ?
Do you think this is first degree?
Parce que moi, je pense que c'est ça.
Because I think that's it.
Et que l'étoile, c'est une étoile,
And that the star is a star,
pas parce que c'est une fan qui rigole avec nous.
Not because she's a fan laughing with us.
C'est parce que c'est une personne qui a été vexée
It's because she's a person who's been offended.
et qui a décidé de mettre une étoile.
And who decided to put on a star.
Mais ça, ça aurait été insupportable,
But that would have been unbearable,
mais je l'aurais accepté.
But I would have accepted it.
Ce qui est vraiment insupportable,
Which is really unbearable,
et vous n'avez pas regardé,
and you didn't look,
c'est que la personne a commenté dans les commentaires
is that the person commented in the comments
et elle a dit,
and she said,
eh bien oui, je vous répondais
Well, yes, I was answering you.
et avec un genre, un smiley,
And with a kind, a smiley,
genre c'est marrant.
Like, it's fun.
Genre c'est marrant de mettre une étoile, quoi.
Like, it's fun to put a star on.
Ah.
Et là.
And here.
D'accord.
Okay.
Donc là, tu es fâché.
So now you're mad.
Mais je ne suis pas fâché.
But I'm not mad.
Je ne suis pas fâché.
I'm not mad.
C'est au-delà de ça.
It's beyond that.
Est-ce qu'on est sur un Alberto Gate bis pour toi ?
Are we on a Alberto Gate bis for you?
Pire.
Worse.
Pire, parce qu'il y a déjà eu Alberto.
Worse, because there's been Alberto before.
Franchement, mettre une étoile,
Frankly, put on a star,
venir nous voir et dire,
Come to see us and say,
ah bah ouais, je vous ai mis une étoile, pourquoi ?
Oh, yeah, I put a star on you, why?
C'est cool.
That's cool.
Genre je commente.
Like I'm commenting.
Des gens sur la page Facebook.
People on the Facebook page.
La personne, là, je ne comprends pas.
The person here, I don't understand.
En fait, c'est tellement loin
Actually, it's so far away.
de ce que c'est possible pour moi de faire
what it's possible for me to do
dans l'humanité que je ne peux pas analyser.
in humanity that I cannot analyze.
Ah, vous êtes d'accord.
Ah, you agree.
Vous êtes très très mal, on peut le dire.
You're very bad, we can say.
Ah, mais là, je suis furieux.
Ah, but now I'm furious.
Furi bar.
C'est plus que ça.
It's more than that.
Voilà.
There.
J'aimerais qu'il y ait au moins 2, 3, 4, 5 étoiles
I wish there were at least 2, 3, 4, 5 stars
pour contrecarer ça.
To counter this.
Qu'est-ce que tu veux faire face à ces gens ?
What do you want to do with these people?
Tu as des gens, ils sont là, ils commentent,
You have people, they're here, they're commenting,
ils sont sous le...
They're under the...
Pour eux, c'est marrant.
For them, it's fun.
Mettre une étoile, pour eux, c'est marrant.
Putting a star for them is fun.
Bon bah voilà.
There you go.
Alors, je comprends ton énervement.
So I understand your anger.
Je sais qu'avec Alberto, tu es à vif.
I know you're alive with Alberto.
J'avoue que moi, bon, c'est pas que je m'en fous,
I admit I don't care.
mais disons que c'est vrai.
But let's say it's true.
Pour une histoire de référencement, c'est pas idéal.
For a SEO story, it's not ideal.
Non, mais c'est très grave.
No, but it's very serious.
C'est très grave.
It's very serious.
Est-ce que c'est plus grave que les exactions
Is it more serious than abuses?
du régime de Bachar el-Assad, selon toi ?
Bashar al-Assad's regime, do you think?
Kiff, kiff.
D'accord.
Okay.
Ça donne une échelle, c'est pour avoir une idée, quoi.
It gives you a ladder, it's to get an idea.
Non, mais parce que là, pour moi, c'est genre...
No, but because for me, it's like...
Tu sais, c'est...
You know, it's...
Parce que ça a une vraie conséquence de mettre une étoile.
Because it has a real consequence of putting a star on.
Donc, il n'y a pas de blague.
So, there's no joke.
La blague, c'est le commentaire.
The joke is the comment.
Donc, c'est genre, c'est...
So, it's like, it's...
Je te mets un coup de couteau.
I'll stab you.
Mais c'est marrant !
But it's funny!
C'est marrant, je le disais.
It's funny, I said.
Mais c'était en marrant, mon coup de couteau.
But it was funny, my knife shot.
Non, ça ne marche pas.
No, it's not working.
Tu veux dire que, par exemple,
You mean, for example,
Je vous emmerde, ça aurait été bon sur le Discord
Fuck you, it would've been good on Discord.
ou en commentaire, mais pas...
or comment, but not...
Mais n'importe où.
But anywhere.
Pas sur iTunes, pas sur...
Not on iTunes, not on...
En fait, comme je t'avais dit, ça n'aurait déjà pas allé.
Actually, like I told you, it wouldn't have been.
Si les gens prennent au premier degré, je vous emmerde.
If people take first degree, I'll fuck you.
Alors que là, la personne peut bien le prendre au premier degré.
While there, the person can take it first degree.
Mettre une étoile, trouver ça marrant...
Put on a star, find it funny...
Mais là, ce que vous dites, c'est...
But what you're saying is...
Ce que vous dites, c'est qu'elle ne l'a pas...
What you're saying is that she didn't...
Elle ne l'a pas pris au premier degré.
She didn't take it first degree.
Ben si, je pense que...
Yeah, I think...
Enfin, là, je ne sais plus, en fait.
I mean, I don't know anymore, actually.
Là, moi, je suis dans une...
Now I'm in a...
Là, je ne sais plus.
Now I don't know.
Tu es perdu, tu es perdu.
You're lost, you're lost.
Mais bien sûr, je suis perdu.
But of course, I'm lost.
Là, on est face à quelqu'un de fou.
Now we're facing someone crazy.
Est-ce qu'on efface un épisode de crise ?
Do we erase an episode of crisis?
Déjà, on n'efface pas.
Already, we don't erase.
On n'efface rien.
We don't erase anything.
Non, non, non.
No, no, no.
Déjà.
Already.
Mais non, il est con.
No, he's stupid.
Est-ce qu'on est ?
Are we?
J'avais compris.
I got it.
Oui, mais on n'efface pas.
Yeah, but we don't erase.
Je jouais avec les mots.
I was playing with words.
Mais on n'efface rien.
But we don't erase anything.
Vous êtes à une sorte de deux groutes.
You're at some kind of two groats.
Attention, c'est très dangereux.
Attention, it's very dangerous.
Stéphane de Prout, je suis là.
Stéphane de Prout, I'm here.
Je suis là.
I'm here.
Alors, oui.
So, yes.
Est-ce qu'on est en situation d'épisode de crise ?
Are we in a crisis situation?
Albertesque ?
Albertesque?
Jidiste.
Jidist.
Est-ce qu'on est au niveau d'une crise albertesque ?
Are we at the level of an Alberta crisis?
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais là, je n'ai pas d'humour là-dessus, moi.
But now I have no sense of humor about it.
Sur le 1 étoile, je n'ai pas d'humour.
On the first star, I have no humor.
Alberto s'en souvient.
Alberto remembers.
Il y a eu des mails.
There were e-mails.
Il y a eu des mots qui ont été échangés.
There were words that were exchanged.
Je pensais avoir été clair.
I thought I made it clear.
Tous les commentaires, oui.
All comments, yes.
Mais le 1 étoile, non.
But the first star, no.
C'est criminel, tout simplement.
It's just criminal.
D'accord.
Okay.
Je pense que le message est passé.
I think the message passed.
Est-ce que...
Is...
On sait ce que ça va faire.
We know what it'll do.
Ça va faire d'autres 1 étoile.
It's gonna be another 1 star.
De gens qui pensent que c'est marrant.
People who think it's funny.
Mais ce n'est pas marrant.
But it's not funny.
Moi, ce que j'aimerais, c'est que la communauté nous aide.
I wish the community could help us.
Et ce n'est pas compliqué.
And it's not complicated.
Pour 1, 1 étoile, il faut au moins 5, 5 étoiles.
For 1, 1 star, it takes at least 5, 5 stars.
Donc moi, ce que j'aimerais, c'est que des gens...
So what I'd like is for people to...
Ça m'attriste.
It saddens me.
Comme avec Alberto, ça m'attriste.
Like with Alberto, it saddens me.
D'autant plus de savoir que c'est des auditeurs fidèles.
All the more to know that they are faithful listeners.
Et quelqu'un qui commande sur le Facebook.
And someone who orders on Facebook.
Mais comment on peut trouver ça drôle de mettre 1 étoile ?
But how do we find it funny to put a star on?
Comment ?
How?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
OK.
Okay.
Écoutez, c'est un cri du cœur qui est en train d'être passé.
Look, it's a heart cry that's passed.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
Là, il n'y a plus de bonhomme.
There's no man left.
Là, il n'y a...
There's no...
Non, il n'y a que ça.
No, it's all that.
Il n'y a plus de jeu.
There's no play.
Il n'y a plus de blague.
There's no joke anymore.
Il y a un bonhomme face à son étoile.
There's a guy facing his star.
Il y a des nerfs à vif.
There's nerves out there.
Il y a une étoile.
There's a star.
Une pauvre étoile.
Poor star.
Et d'ailleurs, une étoile, ça rappelle les pires heures de l'histoire.
And besides, a star reminds us of the worst hours in history.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Simplement.
Just.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Non, mais je ne voulais pas en arriver là.
No, but I didn't mean to.
Certains ont fait des parallèles bien plus tirés par les cheveux que ça ces derniers mois.
Some have made parallels far more drawn by the hair than that in recent months.
Donc, je pense que vous êtes dans votre droit.
So I think you're in your right.
C'est tout à fait, j'ai envie de dire, mesuré.
It's quite, I want to say, measured.
Et acceptable, ce que vous venez de faire.
And acceptable, what you just did.
Et historiquement, très juste, en plus.
And historically, very fair, too.
Et voilà.
There you go.
Merci.
Thanks.
Merci de vous retrouver.
Thanks for meeting up.
Parce que tu sais, j'ai par exemple vu une personne tweetée, arrêtez de vous plaindre
Because you know, for example, I saw a tweeted person, stop complaining
du confinement.
Containment.
Pensez à Anne Franck.
Think of Anne Franck.
C'est vrai.
That's right.
Et j'ai trouvé ça, pareil, mesuré, très juste.
And I found this, the same, measured, very fair.
J'ai trouvé l'idée, c'est-à-dire, attends, une meuf qui a vécu dans un placard.
I found the idea, that is, wait, a girl who lived in a closet.
J'ai trouvé le raisonnement fantastique.
I found the reasoning fantastic.
Qu'est-ce qu'on pense de la personne que je n'ai pas pu voir qui a découvert Anne Franck,
What do we think of the person I couldn't see who discovered Anne Franck,
le journal, le livre, qui pensait que c'était un vrai livre et qui a demandé à ses followers
the newspaper, the book, who thought it was a real book and asked its followers
de ne pas la spoiler ? C'était un peu drôle, quand même.
not to spoil her? It was a little funny, though.
C'était quand même un peu drôle.
It was still a little funny.
Ouais, on les aime bien.
Yeah, we like them.
Mais bon, c'est aussi pour ça que plein de gens n'osent pas parler de culture sur
But that's also why many people don't dare to talk about culture on
Internet.
Si à chaque fois qu'ils ne savent pas un truc, on les cartonne.
If every time they don't know something, they're hit.
Ah, mais bien sûr.
Ah, but of course.
C'est évident.
It's obvious.
C'est pour ça que je vais faire mon mea culpa et dire à la personne que peut-être
That's why I'm gonna do my mea culpa and tell the person that maybe
elle ne savait pas que mettre une étoile, ce n'est pas bien.
She didn't know that putting a star is wrong.
Et auquel cas, j'espère qu'elle le réparera.
And in that case, I hope she will fix it.
Et si elle ne le répare pas, je vais lui enfoncer des tisons dans le cul.
And if she doesn't fix it, I'm going to put a bunch of weeds in her ass.
Et voilà, j'ai dérapé.
There you go, I've gone.
Est-ce que cette personne peut supprimer un commentaire pour me remettre un ? Les gens
Can this person delete a comment to give me one? People
ont le droit de changer d'avis sur un podcast.
have the right to change your mind on a podcast.
Enfoiré, oui.
Son of a bitch, yeah.
Une étoile, ça a de vraies conséquences.
A star has real consequences.
C'est comme...
It's like...
Je n'arrive pas à trouver la bonne comparaison.
I can't find the right comparison.
Il y a des blagues entre amis, mais si vraiment elle...
There are jokes between friends, but if she really...
Genre, je ne sais pas...
Like, I don't know...
Piquer...
Picking...
C'est genre...
It's like...
Oui, piquer...
Yeah, stinging...
Vas-y, tu vas le trouver.
Go ahead, you'll find him.
Non, je ne trouve pas.
No, I don't think so.
Elle est nulle, mon exemple aussi.
She sucks, so is my example.
Mais c'est genre...
But it's like...
Oui, tu fais une blague et tu piques vraiment de l'argent à quelqu'un.
Yeah, you make a joke and you really steal money from someone.
Il y a des vraies conséquences.
There are real consequences.
Oui, non, c'est vrai que c'est nul.
Yeah, no, it's true it sucks.
Mais je crois qu'on a compris un peu où tu voulais aller.
But I think we figured out where you wanted to go.
Pour toi, il y a la blague, il y a les mots, il y a les rires.
For you, there's the joke, there's the words, there's the laughs.
Et après, sur ces mots, parfois, il y a un mot, un mal même, M-A-L.
And then, on those words, sometimes, there's a word, even a bad word, M-A-L.
Mais ce n'est pas...
But it's not...
Et ce mal, c'est l'étoile.
And this evil is the star.
Et l'étoile, elle va nuire sur un moyen terme, peut-être un plus long terme, au podcast.
And the star, it will harm in the medium term, perhaps a longer term, the podcast.
Et ce qui m'énerve, c'est que de tous les trois, un étoile qu'on a eu.
And what irritates me is that of all three, a star we got.
Il n'y en a pas un qui est justifié.
There is no justification.
J'aimerais pas marrant, un peu chiant.
I don't want to be funny, a little boring.
Voilà, quelque chose de constructif, de vraiment, je n'ai pas aimé.
There, something constructive, really, I didn't like.
Il y en a eu trois.
There were three.
C'était un, j'aime pas vos prises de position politique.
It was one, I don't like your political stance.
Donc, pour moi, c'est inacceptable de mettre une étoile.
So, for me, it's unacceptable to put a star on.
Parce que je ne me souviens pas.
Because I don't remember.
Parce qu'on était quoi ? Trois à droite, trois à gauche ?
Because what were we? Three right, three left?
Non, parce que le gars avait mal compris, plutôt caustique.
No, because the guy misunderstood, rather caustic.
Il dit, ce n'est pas du tout caustique.
He says, it's not caustic at all.
C'est des bobos bien pensants.
They're pretty smart.
Mais c'était...
But it was...
Voilà, ça, c'est agaçant de prendre une étoile.
Here, that's annoying to take a star.
On a trop à gauche, alors.
We have too much left, then.
D'accord.
Okay.
Peut-être.
Maybe.
Il y avait le une étoile de Alberto, parce qu'on n'était pas régulier.
There was Alberto's star, because we weren't regular.
Ça aussi, ce n'est pas cool.
That's not cool too.
Celui-là, on sent que tu ne l'as pas dit.
This one, it feels like you didn't say.
Mais non, mais ça n'a pas de sens de mettre une étoile pour ça.
But no, but it doesn't make sense to put a star on that.
Vous comprenez le système d'étoiles.
You understand the star system.
On n'aurait jamais dû, franchement.
We should never have, frankly.
Mais vive la dictature.
But live the dictatorship.
Pourquoi on donne à des gens le permis de voter ?
Why do we give people permission to vote?
Il te rend compte, ça veut dire que les gens qui votent,
He accounts for you, that means people voting,
ils votent peut-être comme ça.
Maybe they vote like that.
Non, mais un mec qui est fan, par exemple, de...
No, but a guy who's a fan, for example, of...
Il a une cravate.
He's got a tie.
Moi, je n'aime pas les cramates.
I don't like Cramates.
Un mec qui est fan de moto, par exemple,
A guy who's a motorcycle fan, for example,
qui trouve qu'on ne parle pas assez de moto dans plus d'austique,
who finds that we don't talk enough about motorcycles in more austic,
il va mettre une étoile.
He's gonna put on a star.
Ne parle pas de moto, par exemple.
Don't talk about motorcycles, for example.
Mais à la rigueur, ça, ça marche, si on a annoncé que...
But rigorously, that works, if we announced that...
Oui, mais bon, on n'a jamais annoncé qu'on serait égulier.
Yeah, but we never said we'd be regular.
Une étoile en blague de la part d'une fan qui nous suit sur Facebook
A star in a joke from a fan who follows us on Facebook
en mode, ils nous ont traité d'enfoirés, c'est marrant.
in mode, they called us assholes, it's funny.
Pour moi, c'est trois, une étoile injustifiée, c'est tout.
For me, that's three, an unjustified star, that's all.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
I don't know what you think.
Si, mais en fait, moi, je ne fais pas tant attention à ces histoires-là.
Yes, but in fact, I don't pay much attention to these stories.
J'essaye de me focus sur sortir des épisodes.
I'm trying to focus on getting out of the episodes.
Cali, sortir des épisodes préparés.
Cali, get out some prepared episodes.
Techniquement impeccable.
Technically impeccable.
Que les mecs derrière, ils sont...
That the guys behind, they're...
Techniquement, je veux que ce soit irréprochable.
Technically, I want it to be blameless.
Et surtout, et pas passer dix minutes sur le même sujet qu'on vient de tout le monde.
And most importantly, not spend ten minutes on the same subject we come from everyone.
Et moi, surtout, je veux que les mecs, ils sentent qu'il y a du taf derrière,
And most of all, I want the guys to feel that there's a taf behind them,
qu'on ne se fout pas de leur gueule.
We don't give a shit about them.
Et que, ouais, surtout qu'on est là, tu vois, qu'on a taffé pour en arriver là.
And that, yeah, especially since we're here, you know, we've been taffed to get there.
Voilà, moi, tu vois, tout ce que j'ai, je le mérite.
That's all I have.
J'ai taffé pour en arriver là.
I tried to get to that.
On ne m'a rien donné dans la vie.
I've been given nothing in life.
OK.
Okay.
Donc, voilà, moi, ce que je veux, c'est que les mecs se disent,
So, here's what I want, guys to think,
il y a une culture de guerre derrière ce podcast.
There's a war culture behind this podcast.
Il y a une culture de guerre.
There is a culture of war.
Il y a une culture presque de bagarre.
There's a culture of fighting.
Et peut-être une idée aussi d'une sorte de France derrière,
And maybe an idea also of some kind of France behind,
qui se dresserait derrière les mots.
which would stand behind the words.
Une France peut-être un petit peu bigarrée, un petit peu haute en couleur.
A France maybe a little bit bigrated, a little bit high in color.
Mais une France sincère, honnête.
But a sincere, honest France.
Une France qui peut avoir des furons-clocus.
A France that can have furons-clocuses.
Elle a des furons-clocus, ma France, mais elle le dit.
She has furons-clocus, my France, but she says so.
Elle les assume, ces furons-clocus.
She's taking care of them.
Oui, d'accord, je suis d'accord.
Yeah, okay, I agree.
Voilà.
There.
Je voulais terminer sur furons-clocus, quoi.
I wanted to finish on furons-clocus.
C'est des mauvais souvenirs.
It's bad memories.
C'est que du ressassage.
It's just re-assembly.
Tu es allé voir le Discord un petit peu ?
You went to see the Discord a little bit?
Non, non, non, je ne suis pas allé voir.
No, no, no, I didn't.
Ils aiment bien, on parle d'eux.
They like it, we talk about them.
Ils aiment bien, ils sont contents.
They like it, they're happy.
Ils m'ont dit, s'il te plaît, il faut faire des modérateurs parce que ça part en couille.
They told me, please, we have to make moderators because it's going in the balls.
C'est vrai que ça partait un peu en couille.
It's true, it's going a little out of it.
Mais vu qu'on ne connaît pas les gens, si on met un modérateur et que le mec, c'est un tueur en série, ça va être bizarre, non ?
But since we don't know people, if we put on a moderator and the guy, he's a serial killer, it's gonna be weird, right?
On va mettre Siebert en modérateur, ça va être vite vu.
We're gonna put Siebert in a moderator, it's gonna be seen soon.
Oui.
Yes.
Est-ce que ça vaut le couille, remarque ?
Is it worth the balls, notice?
Ça donnerait la ligne édito du truc.
That would give the editorial line of the thing.
D'avoir quelques lieutenants, lieutenants furonclocus, lieutenants...
To have some lieutenants, lieutenants furonclocus, lieutenants...
Ah non, il faudrait faire des grades.
Oh, no, we'd have to make grades.
Lieutenants, c'était furonclocus.
Lieutenants, it was furonclocus.
Commandant ou sergent, tu es clusos, clusé.
Commander or sergeant, you're clusos, clused.
Oui, normal, normal.
Yeah, normal, normal.
Et au-dessus, il y a Siebert.
And above it is Siebert.
Et au-dessus ?
And above?
Et au-dessus, enteros.
And above, enteros.
Et les autres, c'est des albertos.
And the others are Albertans.
Quand tu es puni, tu es alberto.
When you're punished, you're Alberta.
Voilà.
There.
Et quand tu es le chef suprême, tu es enteros, quoi.
And when you're the supreme leader, you're enteros.
Non, il faudrait que je m'y penche, mais j'avoue que je suis saoulé le soir d'avoir passé la journée sur l'écran.
No, I'd have to look at it, but I admit I'm drunk the night I spent the day on the screen.
Donc, je n'ai pas fait de salon, je n'ai pas fait de modérateur, mais je m'y mettrai peut-être ce week-end.
So I didn't do a living room, I didn't do a moderator, but maybe I'll do it this weekend.
Cinq minutes, et puis on va essayer d'organiser tout ça.
Five minutes, and then we'll try to organize this.
En tout cas, c'est une chouette communauté.
Anyway, it's a nice community.
Ils échangent des trucs, ils parlent.
They trade things, they talk.
Ce week-end, vous devez faire votre pain, finir Proust, faire votre 10 minutes workout.
This weekend, you have to make your bread, finish Proust, do your 10 minutes workout.
Ah ben moi, les workouts, c'était hier.
Well, the workers were yesterday.
Je fais tous les deux jours.
I do it every two days.
Hier, c'était kickboxing et renfaux abdominaux.
Yesterday was kickboxing and abdominal snuff.
J'ai mal.
I'm hurting.
J'ai mal, mais je vais être bien golé quand il s'agira de sortir à la mi-avril.
I'm in pain, but I'm going to be pretty good when it comes to going out in mid-April.
On va voir.
Let's see.
Moi, je n'y arrive pas.
I can't.
Il faut vraiment que je sois en condition optimum.
I really need to be in optimum condition.
Il y a deux jours, je l'étais.
Two days ago, I was.
Demain, je vais essayer.
Tomorrow, I'll try.
De toute façon, tous les deux jours, ça suffit.
Anyway, every two days, that's enough.
Tu n'as pas besoin de l'aide tous les jours.
You don't need help every day.
Oui, mais vu que je l'ai fait il y a deux jours, déjà.
Yeah, but since I did it two days ago, already.
Après, je mange énormément et je bois beaucoup, donc ça compense un peu.
After that, I eat a lot and drink a lot, so it compensates a little.
Les bons produits me manquent, je ne mange vraiment que de la merde.
I miss the right products, I really only eat shit.
Je comprends.
I get it.
Il va falloir faire organisme d'une sortie et puis tu me raconteras ça.
We're gonna have to get an agency out of here and then you'll tell me about it.
Dans tous les cas, le marché est fermé et il a raison.
In any case, the market is closed and he is right.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui, oui, non.
Yes, yes, no.
Je refuse de me faire livrer.
I refuse to be delivered.
Je refuse.
I refuse.
Non, le moins pareil.
No, the less so.
Tout simplement parce que les livraisons sont saturées.
Simply because the deliveries are saturated.
Mais livrer les courses ou la bouffe ?
But deliver shopping or food?
Je ne sais pas.
I don't know.
Un petit panier garni avec des choses de la France.
A small basket with French stuff.
Des tripes en boîte, par exemple.
Canned guts, for example.
Ça, j'aimerais bien.
I'd like that.
Très bien.
All right.
Un petit tripou.
A little tripo.
Pourquoi pas ?
Why not?
Écoute, voilà.
Look, there you go.
Moi, je pense que…
I think...
Fin d'épisode ?
End of episode?
Oui, je pense qu'on va s'arrêter là-dessus.
Yeah, I think we're gonna stop on that.
On ne l'a pas commencé alors.
We didn't start it then.
On ne l'a pas beaucoup commencé.
We didn't start much.
Hé, hé.
Hey, hey.
Attends.
Wait.
Tu te rends compte que là, on part normalement.
You realize that we're leaving normally.
Je crois sur 42 jours.
I believe in 42 days.
Six semaines, tu enlèves quoi ?
Six weeks, what are you taking?
Tu enlèves 42, tu enlèves 6 jours de week-end.
You take 42 off, you take 6 days off the weekend.
On est, tu vois, sur une bonne trentaine d'épisodes quand même.
We're, you know, on about thirty episodes anyway.
C'est vrai.
That's right.
D'ailleurs…
Besides...
Donc, on ne peut pas tout lâcher comme ça.
So we can't just let it go.
Non, non.
No, no.
Mais on fait bien de s'économiser.
But we do well to save ourselves.
Et là, ça fait 10-12 jours qu'on est bien économe.
And now we've been saving money for 10-12 days.
Ah oui, mais je peux te dire que d'ici la fin, ça va balancer.
Oh, yeah, but I can tell you that by the end, it's gonna sway.
Gros bisous.
Big kisses.
Eh bien, salut, Paris 18.
Well, hi, Paris 18.
Mon courage.
My courage.
Un vrai appel aux 5 étoiles pour de vrai.
A real call to the five stars for real.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et aux commentaires.
And comments.
Aux commentaires.
Comments.
Et faites tourner parce que vous savez, nous, là, on est réguliers parce que c'est le confinement.
And turn because you know, we're regular because it's confinement.
Dès que le confinement sera terminé, bon, voilà, vous nous connaissez.
As soon as confinement is over, well, here you know us.
Donc, l'idéal, ce serait quand même que vous parliez d'eux plutôt confinés autour de vous.
So, the ideal would still be for you to talk about them rather confined around you.
D'ailleurs, tiens, tu t'emmerdes en confinement.
By the way, here you go.
J'avoue.
I confess.
J'ai un truc pour toi.
I got something for you.
Hop.
Paf.
Ça doit être sympa.
Must be nice.
Évitez de dire aux gens qu'on les insulte.
Don't tell people we're insulting them.
Voilà.
There.
Ça, ils découvriront d'eux-mêmes.
They'll find out for themselves.
Et puis voilà.
There you go.
Et ça doit être sympa de tout réécouter d'un coup maintenant.
And it must be nice to listen all over again now.
Parce qu'il y en a au moins 8.
Because there are at least eight.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Ah oui, de tout binger, ce serait sympa.
Oh, yes, of all the ringers, that would be nice.
Je pense.
I think so.
De devoir notre folie nous gagner progressivement.
To have our madness win us gradually.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je t'ai raconté pour la douche ?
Did I tell you about the shower?
C'était hier.
It was yesterday.
Oui, je t'ai raconté.
Yeah, I told you.
Oh, la mise en abîme du mec.
Oh, the guy's abyss.
Maintenant, il oublie sa propre histoire.
Now he forgets his own story.
Il l'a oubliée.
He forgot it.
La vache qui rit du fou.
The cow laughing at the madman.
Oh, et alors attends, parce qu'on finit sur la bière que j'ai oublié d'aller acheter hier.
Oh, and then wait, because we end up on the beer I forgot to buy yesterday.
Figure-toi que je me suis souvenu que dans un placard trône un carton rempli de bière.
I remember in a closet a box filled with beer.
Non.
No.
Mais qui ne sont pas à moi, normalement.
But that's not mine, normally.
C'est la moitié d'un stop que je dois filer à un pote.
It's half a stop I have to get to a friend.
Non, non, elles sont à toi.
No, no, they're yours.
Je te confirme.
I'll confirm you.
Mais je crois qu'elles sont à moi maintenant.
But I think they're mine now.
On peut confirmer.
We can confirm.
C'est sûr.
Sure.
Le comité du confinement.
The containment committee.
J'attendais confirmation.
I was waiting for confirmation.
Ah, c'est à toi.
Ah, it's yours.
C'est chiant parce qu'il écoute ce podcast.
It's boring because he's listening to this podcast.
Donc, il va savoir que je vais boire ça bien.
So he's gonna know I'm gonna drink this good.
Tous les soirs même.
Every night.
Tu vas nous en faire découvrir une nouvelle tous les soirs.
You're gonna show us a new one every night.
C'est toutes les mêmes.
They're all the same.
C'est des bières qu'on a faites nous-mêmes.
These are beers we made ourselves.
Ah bon ?
Right?
Ah oui, c'est des bières maison.
Oh, yeah, they're homemade beers.
J'ai déjà bu ma moitié.
I already drank my half.
Lui, il faut qu'il récupère la sienne.
He has to get his own.
Bah ouais, c'est con.
Yeah, that's stupid.
Dommage, il faudra en faire.
Too bad you'll have to.
Ouais.
Yeah.
Bon.
All right.
Et bah mon vieux, je vous souhaite une bonne soirée.
I wish you a good evening.
L'avantage, c'est qu'il sait faire la bière.
The advantage is that he knows how to make beer.
Ouais.
Yeah.
Tant pis pour lui.
That's bad for him.
Allez, gros bisous.
Come on, big kisses.
Allez, salut mon vieux.
Come on, man.
Salut.
Hello.
À demain.
See you tomorrow.
Un moment pas très agréable.
A moment not very pleasant.
Mais bon.
But good.
Allez, bisous à tous.
Come on, kiss everyone.
On s'est bien marré, on s'est bien marré.
We had a good time, we had a good time.
Et...
And...
Merci.
Thanks.